Well, don't stop there!
Ты чего остановилась?
You read, I pack, that's the deal!
Ты читаешь, я пакуюсь, таков был уговор!
I'm sorry, Rainbow Dash.
Прости, Рэйнбоу Дэш.
I just keep thinking about how much fun you're gonna have at the Daring Do convention.
Я всё представляю, как же весело будет на конвенте, посвящённом Дэринг Ду.
I wish Princess Celestia did not need my help with the Friendship Summit in Griffonstone.
Если бы только принцесса Селестия смогла обойтись без моей помощи на Саммите Дружбы в Грифонстоуне.
Don't worry!
Не переживай!
I'll make sure A.K. Yearling signs your book.
Я позабочусь, чтобы А.К. Йерлинг подписала книгу для тебя.
I can't believe she's gonna be there!
Поверить не могу, что она там будет!
She never goes to conventions!
Она никогда не появляется на конвентах!
Which…
Так что…
I guess… will be cool for all those other fan ponies.
Думаю, это будет настоящим подарком для всех фанатов.
But since you and I know A. K. Yearling personally…
Но, раз уж мы лично знакомы с А.К. Йерлинг…
And we know that she's secretly Daring Do herself…
И знаем, что она на самом деле и есть Дэринг Ду…
It's no big deal!
То это не так уж и важно!
This convention will be fun,
На конвенте будет весело,
but it's nothing to get too excited about.
но не так, чтоб прямо крышу сносило.
So… excited!
Просто крышу сносит!
You look like a pony who'd be up for an all-inclusive one-of-a-kind
Похоже, ты не прочь пройти единственную в своём роде, самую
adventu-cation
полную, полосу приключений
where you can get to live the Daring Do experience!
и побывать в роли Дэринг Ду!
No thanks.
Не, спасибо.
Did that already.
Я там уже была.
This is the...
Это…
Now this is something that only a true fan can appreciate!
А вот это сможет оценить лишь настоящий фанат!
They even put the tiles in the right order!
Они даже плитки положили в правильном порядке!
Good catch.
Верно подмечено.
Oh, I'm Quibble Pants. Nice to meet you.
Кстати, я Квиббл Пэнтс. Рад знакомству.
Rainbow Dash.
Рэйнбоу Дэш.
Nice costume.
Хороший костюм.
You, too.
Твой тоже.
Thanks. The hard part was figuring out the right...
Спасибо. Сложнее всего было разобраться с правильным количеством…
…number of arrow holes.
отверстий от стрел.
B-B-B-Because on page eighty four of Sapphire Stone,
П-п-п-потому, что на восемьдесят четвертой странице "Сапфировой статуэтки"
i-it describes her dodging a, quote,
описывается, как она уклонилась от, цитирую:
"score of arrows shooting forth from
"пары десятков стрел, вылетевших
holes in the very walls," unquote,
из отверстий в каждой из стен", конец цитаты,
but then on page one hundred and seven,
но на странице сто семь
Daring Do says she, quote
Дэринг Ду говорит, что ей, цитирую:
"barely made it, past the traps,
"едва удалось пройти ловушки
barrage of arrows," unquote, but
и уцелеть под градом стрел", конец цитаты,
clearly, Daring Do is embellishing
очевидно, что Дэринг Ду всё приукрашивает,
and the correct number of arrows is…
и верное количество стрел…
Twenty!
Двадцать!
Oh, I'm so glad I ran into you.
Я так рада, что мы встретились.
Even though I knew the convention would have been totally awesome,
Хоть я и знала, что конвент будет шикарен,
it's more fun when you're with someone who really knows Daring Do.
но ещё веселее, когда ты рядом с настоящим знатоком Дэринг Ду.
I know what you mean.
Я понимаю, о чём ты.
It's so hard to find a pony who really gets it!
Настоящего фаната найти совсем нелегко!
Hmm, that's weird.
Это странно.
We've only done stuff from the first trilogy.
Мы прошлись только по первой трилогии.
After lunch we should probably work our way to the other books.
Перекусим и пойдём посмотрим, что тут есть по другим книгам.
There are no other books.
Нет никаких других книг.
Of course there are.
Ещё как есть.
"Daring Do and the Trek to the Terrifying Tower",
"Дэринг Ду и путь к башне Ужаса",
"Daring Do and the Many Faces…"
"Дэринг Ду и Многоликий…"
Please, please, don't…
Пожалуйста, умоляю, не…
Just don't even mention the titles.
Даже не произноси этих названий.
I'm not saying those books don't exist, I'm saying,
Я не говорю, что этих книг не существует. Я говорю,
that I refuse to acknowledge them.
что я отказываюсь их признавать.
Why?
Почему?
'Cause they're horrible!
Потому что они ужасны!
I mean, there isn't a single thing after "Ring of Destiny" that is even remotely in the realm of the possible!
В смысле, после "Кольца Судьбы" ни одна книга даже отдалённо не тянула на какую-то правдоподобность!
What?!
Что?!
I know for a fact that everything in every one of those books is one hundred percent possible.
Я абсолютно точно знаю, что всё до последнего слова в этих книгах правдоподобно на сто процентов!
And how could you possibly know that?
И откуда ты можешь это знать?
I… just… do…
Ну… просто… знаю…
Well, that's a compelling argument!
Да уж, весомый аргумент!
Why would you even come to this convention if you hate Daring Do so much?
Зачем ты вообще приехал на конвент, если так ненавидишь Дэринг Ду?
I don't "hate" Daring Do.
Я не "ненавижу" Дэринг Ду.
The first series was smart and cool
Первые книги были неглупыми и клёвыми,
and an amazing nod to old-time serialized adventure books
в лучших традициях старых-добрых приключенческих серий,
that somehow manages to be self-reflective and ironic,
которые могут, не теряя рефлексию и иронию,
while at the same time celebrating the art form without a hint of cynicism.
в то же время отдавать дань уважения жанру без капли цинизма.
Which is why I came here to ask A. K. Yearling muzzle to muzzle
Поэтому я приехал сюда, чтобы посмотреть А.К. Йерлинг в глаза и спросить,
why she sold out and dumbed down the rest of her books
почему она изменила себе и свела остальные книги
into just a series of impossible action sequences!
до уровня неправдоподобного боевичка!
Okay, now I know you're crazy.
Ладно, теперь мне ясно, что ты сумасшедший.
A. K. Yearling is awesome.
А.К. Йерлинг потрясна.
And every Daring Do book that comes out is better than the last!
И каждая новая книга о Дэринг Ду выходит лучше предыдущей!
Okay, yeah, I-I'm sorry but I could never be friends with somepony
Что ж, ладно. П-прости, но я никогда не смогу дружить с кем-то,
who's willing to believe impossible stuff is possible as long as Daring Do does it.
кто верит, что невозможное возможно, только потому, что это под силу Дэринг Ду.
That's okay because I could never be friends with somepony who's so focused on things being possible,
Превосходно, потому что я тоже никогда не смогу дружить с кем-то, кто настолько зациклен на реализме,
that he's willing to turn his back on a coolest hero of all time!
что готов отвернуться от крутейшего героя всех времён!
Fine!
Отлично!
Look, just tell A. K. Yearling that Rainbow Dash is here.
Слушай, просто передай А.К. Йерлинг, что Рэйнбоу Дэш здесь.
I need her help to convince a know-it-all pony that everything Daring Do has actually done has actually happened.
Мне нужна её помощь, чтобы убедить одного всезнайку, что все приключения Дэринг Ду произошли взаправду.
A. K.! I've got to talk to you!
A.K.! Есть разговор.
It's an emergency!
Дело срочное.
Not here.
Не здесь.
Now tell me, what's going on?
Рассказывай, в чём дело?
Is it Caballeron?
Это Кабаллерон?
Did you see him?
Ты видела его?
What?
Что?
No.
Нет.
But there is a pony downstairs,
Но там внизу кое-кто считает,
who thinks everything you've written after the first trilogy is totally unrealistic and terrible!
что всё написанное тобой после первой трилогии совершенно нереалистично и вообще ужасно!
And I need you to help me prove him, that it's all totally possible.
И без твоей помощи мне не доказать ему, что всё это полностью правдоподобно.
I've got bigger problems on my hooves than dissatisfied fanponies.
У меня есть проблемы посерьёзней, чем разочарованные фанаты.
The Amulet of Culiacan and Caballeron wants it.
Это амулет Кульакана, и Кабаллерон хочет его заполучить.
But the amulet's only a key.
Но амулет — это всего лишь ключ.
The real treasure is hidden in a lost temple.
Настоящее сокровище спрятано в затерянном храме.
The seven-sided chest of Chicomoztoc.
Семигранный ларец Чикомоцтока.
Caballeron wants to sell it to the highest bidder, of course.
И конечно же Кабаллерон хочет продать его тому, кто больше заплатит.
Which is why I need to find it first.
Именно поэтому я должна найти его первой.
Yes!
Да!
Sounds like another awesome Daring Do adventure!
Звучит как очередное потрясное приключение Дэринг Ду!
But… what are you doing here?
Но… что ты делаешь здесь?
Since I haven't found the temple yet, it's the safest place for me and the amulet.
Пока я не нашла храм, это самое безопасное место для меня и амулета.
It's crawling with security and if I get into trouble…
Здесь полно охраны, и даже если я попаду в беду…
…I can just blend in with all the Daring Do cosplayers.
то могу просто затеряться в толпе косплееров Дэринг Ду.
How can I help?
Чем я могу помочь?
Just keep your eyes out for anything suspicious.
Смотри в оба, нет ли где чего подозрительного.
Got it!
Поняла!
Does a pony who only likes your first trilogy qualify as suspicious?
Тот, кому нравится только первая трилогия, сойдёт за подозрительного?
Just checking.
Просто уточнила.
I find all this fanfare around my arch-enemy…
Я считаю, что этот ажиотаж в честь моего заклятого врага…
Disturbing!
Возмутителен!
I mean, where is the booth for…
В смысле, где же стенд, посвященный…
Caballeron!
Кабаллерону?
I do not see the likeness.
Ни капли не похоже.
Come.
Пошли.
Let us find the Daring Do and the Amulet of Culiacan.
Надо найти Дэринг Ду и Амулет Кульакана.
I don't want to spend any more time in this place than I have to!
Не желаю оставаться здесь ни минутой дольше, чем требуется!
Well, if it isn't the pony who knows impossible things can happen because…
О, это же пони, которая знает, что невозможное возможно просто потому что…
she just does.
она это знает.
Sorry, Quibble, I've got more important things to do than argue with a pony who thinks awesome means unrealistic.
Извини, Квиббл, но у меня есть дела поважнее, чем спорить с тем, кто думает, что круто — значит неправдоподобно.
No! Wait! I wanna hear more about how you're one hundred percent sure
Нет, подожди! Расскажи-ка мне ещё, как ты на сто процентов уверена,
that in "Curse of the Jungle Queen" Daring Do could survive a sixty story drop
что в "Проклятии Королевы Джунглей" Дэринг Ду смогла пережить падение с водопада
from the top of a waterfall after sustaining a broken wing in a category six rapid!
высотой в шестьдесят этажей, сломав перед этим крыло в пороге высшей категории!
Obviously, her wing wasn't broken!..
Ясно же, что крыло не было сломано.
Caballeron!
Кабаллерон!
See, now that's a great character.
А вот это отличный персонаж.
Solid backstory, good motivations…
Продуманная история, чёткая мотивация…
No-no-no-no, Caballeron is right there!
Нет-нет-нет-нет! Кабаллерон прямо здесь!
Of course he is.
Конечно, он здесь.
He's also over there,
А ещё вон там.
over there, oh, ooh, over there,
И там, и… и… там,
and over there.
и вон там.
Where're you going!
Куда ты?
And we're out here because…
А мы вышли, потому что…
Daring Do told me that Caballeron came to this convention to steal the Amulet of Culiacan,
Дэринг Ду сказала мне, что Кабаллерон явился на конвент, чтобы украсть Амулет Кульакана,
and we just saw him and his henchponies come this way!
и мы только что видели, как он со своими прихвостнями прошёл сюда!
Okay, I'm gonna head back inside.
Ладно, пойду-ка я обратно.
This is a little too much crazy out here for the both of us.
Для нас двоих здесь слишком много безумия.
I do not know what Daring Do is playing at.
Не знаю, какую игру затеяла Дэринг Ду.
But if she told you two fanponies of my plan to steal the amulet,
Но если она рассказала вам, фанатам, что я собираюсь украсть амулет,
you must work for her.
то вы, должно быть, работаете на неё.
Caballeron, hah!
Ага, Кабаллерон!
What you have to say now, Quibble?
И что ты на это скажешь, Квиббл?
This was your plan to prove the Daring Do books are realistic?
Это ты так собиралась доказать мне, что в книгах про Дэринг Ду всё по-настоящему?
You bought a Daring Do experience adventucation?
Потратилась на полосу приключений Дэринг Ду?
Really?
Серьёзно?
What? No!
Что? Нет!
Look around us!
Оглядись же!
Henchponies! Caballeron!
Прихвостни! Кабаллерон!
A jungle that took forever to get to?
Джунгли, до которых вечность добираться?
This is the real deal!
Всё всерьёз!
Right, we're actually being held captive by Caballeron?
Ну да, и Кабаллерон правда взял нас в качестве заложников?
Please, this guy's accent is all over the place.
Да ладно, акцент этого парня никуда не годится.
No offence.
Без обид.
So, what's the setup here?
Итак, что мы имеем?
You kidnapped us and taken us to the middle of nowhere because…
Вы нас похитили и притащили неизвестно куда, потому что…
The temple of Chicomoztoc is somewhere in this jungle.
Храм Чикомоцтока где-то в этих джунглях.
When I find it, the seven-sided chest is as good as mine!
Когда я найду его, семигранный ларец станет моим!
I just need the Amulet of Culiacan to unlock it.
Мне всего-навсего нужен Амулет Кульакана, чтобы попасть туда.
And Daring Do has the amulet, so you came up with this overcomplicated plot
А амулет у Дэринг Ду, так что твой чрезвычайно сложный план заключается в том,
to lure her into the jungle and exchange it for us.
чтобы заманить её в джунгли и заставить обменять амулет на нас.
I wouldn't call it overcomplicated, but…
Я бы не назвал его чрезвычайно сложным, но…
…Yes.
Да.
Okay, we're done here, great work, seriously, very believable.
Ладно, закругляемся, молодцы ребята, правда, очень реалистично.
Listen, pal, you can keep her money, but I'm not…
Послушай, приятель, можешь оставить себе её деньги, но никуда…
…Going anywhere!
Ты не пойдёшь!
You may not approve of my plan, but I'm the mastermind here!
Тебе может не нравиться мой план, но здесь я командую!
Debatable…
Спорно…
And I say you will remain here until Daring Do comes to rescue you.
И я говорю, что вы будете сидеть здесь, пока Дэринг Ду не придёт вас спасти.
And if she wants you back in one piece,
И если она не хочет, чтобы вы пострадали,
she will give me the amulet!
то отдаст мне амулет.
Tie them up!
Связать их!
The Griffon's Lock!
Грифоний замок!
You know of it?
Знакомая штука?
Further proof that you are an agent of Daring Do.
Ещё одно доказательство, что ты агент Дэринг Ду.
Or an avid reader.
Или внимательный читатель.
And now I will continue my search for the temple.
А теперь я продолжу поиски храма.
Don't go anywhere.
Никуда не уходите.
Listen. If I pretend to believe this nonsense is real
Слушай. Если я притворюсь, что верю в реальность этого цирка,
will you call off the henchpony repertory theatre over there?
может, скажешь этим болванам закругляться с представлением?
They're not gonna listen to me.
Они меня не послушают.
They abducted us both.
Они нас обоих похитили.
Oh, well, so you're gonna stick with that script.
Ах, вот как, значит, ни шагу от сценария.
Okay, fine, we're, we're in a Daring Do adventure.
Хорошо, ладно, мы в истории о Дэринг Ду.
What was that?
Что это было?
Daring Do, thank goodness, we're over here!
Дэринг Ду, наконец-то, мы здесь!
Fan out!
Рассредоточиться!
Can't let Daring Do rescue these two.
Нельзя позволить Дэринг Ду спасти этих двоих.
All four?
Все четверо?
I mean, shouldn't at least one of them stay behind and guard us?
Разве хотя бы один не должен был остаться сторожить нас?
Oh, oh wait.
Хотя да,
No, because it wouldn't be a terrible Daring Do adventure.
Тогда бы это не было одним из ужасных приключений Дэринг Ду.
It doesn't matter.
Какая разница?
We'll never solve the Griffon's Lock before they get back.
Нам ни за что не открыть грифоний замок до их возвращения.
Okay, that was pretty good.
Ладно, это было неплохо.
Quick, we've gotta get out of here and warn Daring Do!
Быстрей, нужно выбраться отсюда и предупредить Дэринг Ду!
No, wait.
Нет, подожди.
Just point me at the hotel and
Просто покажи, в какой стороне отель, и
you can play vampony and hunt treasure out here all day long.
можешь играть здесь в охотника за сокровищами хоть весь день.
Fine.
Ладно.
Let's just say this is a Daring Do adventu-cation.
Давай представим, что это — полоса приключений Дэринг Ду.
The only way to get back to the convention is to go through it.
И единственный способ вернуться на конвент — пройти её.
So just follow me and I'll lead you out.
Так что следуй за мной, и я тебя выведу.
Deal?
Идёт?
I…
Я…
Fine!
Ладно!
Maybe if I just leave you in a jungle, it will convince you.
Может, если бы я просто бросила тебя в джунглях, это бы тебя убедило.
…which would make Daring Do left-hoofed which we know is false, and that
…для чего Дэринг Ду пришлось бы стать левшой а мы знаем, что это не так,
is everything that's wrong with "Daring Do and The Trek to the Terrifying Tower".
вот что портит "Дэринг Ду и путь к башне Ужаса".
Now, the problems with the next book are even…
Но в следующей книге проблем куда…
Oh, right. What Daring Do adventure would be complete without the precarious rope bridge?
Ох, точно. Ну какое же приключение Дэринг Ду без шаткого веревочного мостика?
Look, I'm all for making this feel as real as possible,
Нет, я одобряю стремление к реализму,
but are these adventu-cation ponies sure this thing is safe?
но организаторы полосы приключений уверены, что это безопасно?
Is it too realistic for you?
Что, слишком реалистично для тебя?
Wouldn't want that on a Daring Do adventure, would we?
Не хотел бы, чтобы такое было в приключениях Дэринг Ду?
If this was really a Daring Do adventure, I'm sure I'd…
Если бы это было настоящее приключение, уверен, я бы…
step on a wrong plank at exactly the wrong mo…
наступил на хлипкую дощечку в самый неподходящий мо…
Good thing this is all just a pretend adventure.
Хорошо, что всё это приключение не настоящее.
Least we know all this struggling won't make the bridge fall apart.
Во всяком случае, этот мост не должен оборваться от наших брыканий.
You need to get your money back.
Потребуй деньги назад!
How's that for not possible?
Всё ещё не правдоподобно?
That was awesome!
Это было круто!
I… I… I… I thought we…
Я… Я думал, что мы…
And then you began flying!
А потом ты полетела!
I was like "Where are you going?!"
И я такой "Ты куда?!"
And… And… And then you swerved!
А потом ты увернулась!
And I was… I was… I was on a water and a… and the rock…
А я… А я над водой… И там камень…
Yeah. If you'd read that in the book, you might even think it was unrealistic.
Ага. Если бы ты прочёл это в книге, то, наверное, решил бы, что так не бывает.
Okay, I'll give you that one, I… I mean, we could have been done for.
Да уж, признаю. А ведь мы там могли в ящик сыграть.
We could have been done for!
Мы могли в ящик сыграть!
What… what kind of adventu-cation is this?!
Что это за полоса приключений такая?!
I mean that's just bad business, but…
Это какой-то беспредел.
What are these ponies thinking?!
О чём они вообще думают?!
Right now?
Прямо сейчас?
We are thinking that we should thank you for escaping.
Мы думаем, что должны поблагодарить вас за побег.
For you had let us directly to the lost temple of Chicomoztoc!
Потому что вы привели нас прямо к затерянному храму Чикомоцтока!
Make sure they are secure this time.
В этот раз сторожите их получше.
We can't have them escaped again.
Нельзя позволить им снова сбежать.
You'll never get away with this!
Тебе это с копыт не сойдёт!
Won't I?
Неужели?
You've led me to the temple.
Вы привели меня прямо к храму.
And Daring Do is too…
А Дэринг Ду слишком…
noble to let harm befall on her companions, so the amulet is as good as mine.
благородна, чтобы позволить своим компаньонам пострадать, так что амулет, считай, у меня.
Whoa?
Ну что?
No witty remarks this time about how silly my plan is?
На этот раз никаких остроумных замечаний о том, как глуп мой план?
This isn't the official Daring Do experience adventu-cation, is it?
Это ведь совсем не официальная полоса приключений Дэринг Ду, правда?
Finally!
Наконец-то!
It's some cheap knock-off!
Это какая-то дешёвая подделка!
Run by a bunch of incompetent ponies that…
Организованная кучкой дилетантов, которые
have no idea how to execute this adventure with any level of safety!
слыхом не слыхивали о безопасности на подобных мероприятиях!
What was that with the bridge?!
Что было с мостом?
We were in serious danger!
Нам угрожала нешуточная опасность!
I'm reporting you all to…
Я буду жаловаться на вас…
Well, I don't know who I'm reporting you to, but it's gonna be somepony important!
Ладно, не знаю, кому я буду жаловаться, но это точно будет кто-то важный!
Oh, all this cut-rate excuse for an "experience" hasn't proved anything except that I'm right!
О, и вся дешевизна этого "приключения" не доказала ничего, кроме моей правоты.
It has all the hallmarks of a lame Daring Do adventure!
Все признаки дешёвого приключенческого романа про Дэринг Ду!
Quibble?
Квиббл?
No. I'm talking.
Не перебивай.
Generic jungle locations? Check.
Банальные джунгли? Есть.
Overly complicated villain plot? Check.
Излишне запутанный план злодея? Есть.
Random coincidences? That conveniently get us to the next big set piece? Check!
Случайные совпадения? Ненавязчиво ведущие нас к следующему сюжетному витку? Есть.
Watch for where you are stepping, you fool!
Смотри, куда наступаешь, дурень!
Listen, buddy.
Слушай, приятель.
I don't take orders from some second rate performer
Я не подчиняюсь приказам второсортного актёришки
who learned acting from the supervillain school of bad accents.
из театральной студии для суперзлодеев с плохими акцентами.
The only thing this mess is missing is some giant
Лишь одного не хватает этому действу — огромного монстра,
Ahuizotl-wannabe monster and I have a feeling
строящего из себя Авизотля, но подозреваю,
that would be a bit too much for your bargain-basement adventure is to pull off!
что вы со своим состряпанным на коленке приключением его точно не потянете!
You're real.
Ты настоящий.
This is real.
Всё по-настоящему!
I told you to warn me of anything suspicious,
Я просила тебя сообщать, нет ли чего подозрительного,
not run off on an adventure without me!
а не искать приключения без меня!
You… you're real!
Ты… Ты настоящая!
You… you… you're friends with her?
Ты… ты… ты её подруга?
We'll have to do introductions later.
Оставим знакомство на потом.
Right now we have to…
Сейчас мы должны…
…get out of here, yes!
Выбираться отсюда, верно!
Thank you!
Спасибо!
Actually, no!
Вообще-то, нет!
What?!
Что?!
We can't leave without the treasure!
Мы не можем уйти без сокровища.
And we should probably get to it before our friend gets any higher.
И нам нужно до него добраться раньше, чем наш друг доберётся до нас.
Seven doors, seven locks.
Семь дверей, семь замков.
One of them leads to the treasure.
Одна дверь ведёт к сокровищу.
I'd rather not think about what the others lead to.
И я даже думать не хочу, куда ведут остальные.
Yeah, yeah, the classic "pony and the tiger" bit.
Да, да, классическая ловушка в стиле "пони и тигр".
All you have to do is…
Всё, что нам надо, это…
Maybe you should let Daring Do figure it out?
Может, дашь Дэринг Ду с этим разобраться?
Oh, excuse me!
Ах, виноват.
Not that one.
Не эта.
Is he always like this?
Он всегда такой?
Yeah.
Ага.
Bu-u-ut… he's usually right.
Но-о… обычно он прав.
Which lock do you think it is?
И какой замок, по-твоему, нам нужен?
Finally!
Наконец-то!
Look, each door has another door that matches.
Смотрите, у каждой двери есть пара.
These two?
Например, эти.
Both have earth ponies fighting serpents.
На них земные пони сражаются со змеями.
These two have pegasi fighting griffons.
На этих — пегасы сражаются с грифонами.
These two have unicorns fighting bears.
На этих — единороги сражаются с медведями.
But this one…
Но на этой…
Has an alicorn on it!
Изображён аликорн.
It's the only one without a match.
Единственная дверь без пары.
How did I miss that?
Как я могла не заметить?
I've been asking myself that ever since book four.
Я задаюсь этим вопросом с четвёртой книги.
The seven-sided chest of Chicomoztoc!
Семигранный ларец Чикомоцтока!
Guys…
Ребята…
The way out is totally covered!
Путь наружу отрезан!
How are we gonna get out of here?
Как мы будем выбираться?
There!
Смотри!
Seriously, do you ever not escape out of the top of the temple?
Без шуток, ты хоть раз выбиралсь из храма не через крышу?
We'll have to carry Mister Adventure Critic out with us.
Придётся тащить мистера Критика Приключений на себе.
We won't be fast enough,
Нам не хватит скорости,
we'll never make it!
у нас ничего не выйдет!
Guys!
Ребята!
I think Rainbow Dash and I have this covered.
Кажется, у нас с Рэйнбоу Дэш всё схвачено.
Go around, you can't go over him!
Обходи, только не над ним!
Go over him, are you crazy?
Над ним? Ты с ума сошёл?
If Quibble says go over him, we'll go over him.
Если Квиббл говорит над ним, значит над ним.
You two are insane!
Да вы с ума сошли!
You said "go over him!"
Ты сказал "над ним"!
I said "go around him!"
Я сказал "обходи"!
And I said "be quiet!"
А я сказала "тихо"!
This way, I heard them!
Сюда, я их слышал!
Okay, I got it.
Так, есть идея:
Let's create a fake treasure out of mud and rocks,
Давайте склепаем поддельное сокровище из грязи и камней,
give that to Caballeron, and then we…
дадим его Кабаллерону, а потом…
Not every Daring Do plan has to be super complicated.
Не каждый план Дэринг Ду должен быть чересчур сложным.
I swear I heard them!
Готов поклясться, я слышал их!
I'll get you, Daring Do!
Я тебя ещё достану, Дэринг Ду!
Not particularly original or inspired, but it worked.
Не особо изобретательно и без огонька, но сработало.
Who were you, again?
Ещё раз, кто ты?
He's a fan.
Он фанат.
There are some stairs on the other side of the temple that lead out of the ravine.
С другой стороны храма есть лестница, которая выведет вас из ущелья.
I suggest you to take them and head west.
Предлагаю вам воспользоваться ей и пойти на запад.
What about you?
А как же ты?
I've gotta get this to a museum.
Мне нужно передать это в музей.
Thanks for your help.
Спасибо за помощь.
I couldn't have done it without you.
Без вас я бы не справилась.
Both of you.
Без вас обоих.
So…
Ну…
maybe the later books are slightly more realistic than I gave them credit for.
Может, последние книги действительно чуть более реалистичны, чем я полагал.
Still don't like them.
Но мне они так же не нравятся.
What?!
Что?!
How can you…
Как они могут не…
Wait, hold on.
Погоди,
Before we get in another fight, I…
Пока мы снова не начали спор, я…
I think I finally figured it out!
Я, кажется, наконец-то разобрался!
I love the Daring Do that solves puzzles
Мне по душе Дэринг Ду, разгадывающая головоломки
and uses her brain to get out of tough situations.
и работающая головой, чтобы выйти из сложных ситуаций.
And she did way more of that in the original trilogy!
И в оригинальной трилогии она занималась этим куда чаще.
You love the Daring Do that is brave and awesome and
Тебе по душе Дэринг Ду отважная и решительная,
comes out on top, no matter what the odds!
которая побеждает, несмотря ни на что.
Okay…
Верно…
And that's okay!
И это нормально.
We might never agree on what makes Daring Do cool, but
Пусть мы никогда не согласимся, в чём же крутизна Дэринг Ду, но
you are definately cool,
ты определённо крутая.
I… I mean, the way you saved me on the bridge.
Я… в смысле, ты спасла меня на мосту.
And escaping from the temple,
А как мы выбирались из храма…
you, Rainbow Dash, are awesome.
Рэйнбоу Дэш, ты потрясна.
Well…
Что ж…
I'm not the one who can locate the treasure in half the time Daring Do can.
Это не я отыскала сокровище в два раза быстрее, чем смогла бы Дэринг Ду.
You may have terrible taste in books, but
Может у тебя и ужасный вкус в книгах, но
you're pretty awesome yourself.
ты тоже потрясный.
In a brainy egghead puzzle solving kind of way.
В таком, мозговито-головоломном стиле.
I guess, we don't have to agree on everything to get along.
Думаю, не обязательно соглашаться во всём, чтобы ладить.
Friends?
Друзья?
Definitely friends!
Определённо друзья.
Do you think A.K. Yearling would consider letting me write the next book?
Как думаешь, может А.К.Йерлинг разрешит мне написать следующую книгу?
I… I think I can make things way clearer.
Я… я думаю, что у меня выйдет куда понятнее.
I mean, for instance, in the second adventure there is a side character, I don't wanna…
То есть, например, во второй книге есть один второстепенный персонаж, но я не хочу…
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ anon2anon sunnysubs.com
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ anon2anon sunnysubs.com
kinda name it right now, because it's sort of…
ну, называть его имя, потому что вроде как…
this thing, that I've already written a lot of fan fiction, I don't want you to…
такое дело, я уже написал много фанфиков, так что не хочу, чтобы ты…
Not that I'm saying you would steal it, but I am saying
Понятно, что ты его не украдёшь, просто я о том,
that this would totally go along with my whole thing about
что это прекрасно cочетается с моей страстью
puzzle-solving, except, what if each puzzle that was solved unlocked a new karate move!
к решению загадок, только, например, каждая решённая загадка открывала бы новый приём карате!
Think of it that way, right?
Подумай, как тебе такое, а?
And I mean I'm kind of a "Yearlite" myself, so, I'm sure, she'd be open to…
И я хочу сказать, что я вроде как фанат Йерлинг так что, думаю, она не отказалась бы…
Quibble?
Квиббл?
Sorry!
Извини.